# Construtores

[Construtores](https://www.w3schools.com/java/java_constructors.asp)

São métodos especiais usados para inicializar objetos. Eles têm o mesmo nome da classe e não têm tipo de retorno, nem mesmo `void`. Um construtor é chamado automaticamente quando um objeto é criado.
Um construtor pode ter parâmetros, permitindo que você passe valores para inicializar os atributos do objeto.

```java
public Anime(String nome, int episodios, String genero, int ano){
        this.nome = nome;
        this.genero = genero;
        this.episodios = episodios;
        this.ano = ano;
    }

    // sobrecarga de construtor, tornando opcional paramêtros
    public Anime(){

    }

```

## Sobrecarga de Construtores

Você pode ter vários construtores na mesma classe, desde que eles tenham assinaturas diferentes (número ou tipo de parâmetros diferentes). Isso é conhecido como sobrecarga de construtores. Por exemplo, você pode ter um construtor que aceita todos os parâmetros e outro que aceita apenas alguns.

## This() em Construtores

O `this()` é usado para chamar outro construtor da mesma classe. Isso é útil quando você deseja reutilizar código entre construtores. Por exemplo, você pode ter um construtor que aceita todos os parâmetros e outro que aceita apenas alguns, e o construtor com menos parâmetros pode chamar o construtor com mais parâmetros usando `this()`.

```java
// Construtor
    public Anime(String nome, int episodios, String genero, int ano) {
        this();
        this.nome = nome;
        this.genero = genero;
        this.episodios = episodios;
        this.ano = ano;
    }

    public Anime(String nome, int episodios, String genero, int ano, String estudio) {
        this();
        this.nome = nome;
        this.genero = genero;
        this.episodios = episodios;
        this.ano = ano;
        this.estudio = estudio;

    }

```

## Blocos de Inicialização

Blocos de inicialização são blocos de código que são executados quando um objeto é criado. Eles são úteis para inicializar atributos comuns a todos os construtores.

1- Alocado espaco em memoria para o objeto  
2- Cada atributo de classe é criado com valores default ou o que for passado  
3- Bloco de inicialização é executado  
4- Construtor é executado

## Modificadores Static

Os modificadores `static` em Java são usados para declarar membros (atributos e métodos) que pertencem à classe, em vez de a instâncias específicas da classe. Isso significa que você pode acessar esses membros sem precisar criar um objeto da classe.
Eles não podem acessar atributos de instância diretamente, pois não pertencem a uma instância específica da classe.

0- Bloco de inicialização é executado quando a JVM carregar a classe
